Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Okay, nakuha ko, Dad.
Salamat.
Magmaneho nang ligtas. Kailangang pumunta.
Anong sabi ng papa mo?
Sabi niya pabalik kung kailan
nagtrabaho siya sa dayuhang kumpanya,
may kilala siyang kaibigan sa dayuhang kalakalan.
Mga deal sa mga plush toy.
Baka bumili siya ng bulak mo.
Ngunit maaari lamang niyang subukan.
Walang garantiya.
Salamat.
Ge Kaiyang, marunong ka talagang magluto?
Hindi ito magiging
ilang hindi nakakain na gulo,
huh?
Talented ako sa pagluluto.
Ang aking mga magulang ay abala noong ako ay maliit,
kaya madalas akong gumawa ng instant noodles,
at doon nagsimula ang lahat.
Sige. Tikim ako.
Hindi makapaghintay.
di ba sabi mo
gagawin mo akong malatang?
[Malatang?]
[Huwag ka na dito.]
Hindi makayanan ang usok ng sili.
biro lang.
kumain ka na ba
Hindi gutom.
Pinakain pa ang mga kalapati?
Hindi.
binibini.
Medyo maganda ka.
Bakit tumambay
apo ko buong araw?
Huwag mong hayaang lokohin ka ng kanyang hitsura.
Siya ay dumi mahirap.
Huwag tumawa.
Broke na kami.
Pag-isipang mabuti.
okay ka lang ba?
Maaari mo bang pakainin ang mga kalapati?
Pag-isipan mong mabuti, babae.
[Oo, lola,]
[Gagawin ko.]
Mahilig siyang magbiro.
Huwag isipin.
Ang aming mga produkto
may mahigpit na pamantayan ng hilaw na materyales.
Karaniwang hindi namin isinasaalang-alang
mga materyales na may hindi kilalang pinagmulan.
Eto, ramdam mo.
Pakiramdam ang kalidad.
Ito ang nangyayari
kapag pinili namin
hilaw na materyales.
nakikita ko. Paano ito?
Bibigyan kita ng discount.
Kailangan ko talaga ng pera.
Hindi ito tungkol sa pera.
Kung hindi ko lang nakilala si Lu
sa loob ng ilang dekada,
[hindi mo gagawin]
[Pumasok sa aming pabrika.]
[Pero sa totoo lang,]
[Tinignan kong mabuti.]
[Ang iyong batch ng cotton]
[maganda talaga.]
[Natutugunan ang aming mga pamantayan.]
Deal.
Salamat, salamat!
Isang tonelada ang naitulong mo sa akin.
Salamat!
maraming salamat.
Feeling generous ngayon?
Nangako naman ako diba?
Treat you to dinner kapag nakuha ko na ang pera.
Ang inumin ay hindi masyadong marami, tama ba?
Ang iyong 200k IOU ay naging
85k lang sa goods payment.
Gumastos ng matalino.
Kung hindi dahil sayo,
Malamang wala akong makukuha.
Gusto kitang makausap
tungkol sa isang bagay.
kaya ko
bigyan ka ng ilan bilang komisyon.
Teka, Ge Kaiyang.
tinulungan kita
hindi para sa iyong pera.
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Salamat.
Bumalik sa Canada,
hindi namin kailanman nahulaan
gagawin natin ito ng magkasama.
sa tingin ko
Dapat akong magsimula ng pangongolekta ng utang
kumpanya.
tama?
Oo naman.
pasok ako.
Sa ganitong paraan kaya ko
gumawa ng mga dulo matugunan.
Pagkatapos ay gagawa kami ng balita.
Sampung taon na nag-aaral sa ibang bansa,
nauwi sa pagiging debt collector.
kamusta kana?
Mukhang maganda.
Anong meron?
Ang trabaho.
Nakuha ko na ang trabaho.
Ipinaalam sa akin ng kumpanya
na pwede akong sumali anytime.
buti naman.
Hindi ka ba masaya tungkol dito?
Ako ay tapat,
pero wag mo akong pagtawanan ha?
Matapos mag-aral sa ibang bansa ng maraming taon,
ang tanging trabahong mahahanap ko pauwi
ay nasa isang ahensya ng pag-aaral sa ibang bansa.
Walang kumpanyang pangongolekta ng utang para sa amin.
Hindi ka ba mainit?
Hindi bababa sa
buksan ang bentilador.
Kailangan ng tulong?
Gaano kadalas mo ito kinukuha?
Hindi kita nakitang kumuha kahapon.
sabi nito
"24-oras na bisa".
Kalokohan lang yan.
Isang beses bawat dalawang araw ay maayos.
Hindi mamamatay.
sabi ni sino? Hindi ka doc.
Makinig,
hindi ito biro.
[Walang natitirang insulin sa refrigerator.]
[Dadalhin kita sa ospital bukas.]
Ang iyong fasting blood sugar
at mga antas ng A1C
lagpas na sa danger zone.
Kailangan mong ma-ospital.
Makinig sa doc.
ayoko.
Dapat kang makinig sa doktor.
Hindi makapaniwalang nahulog ako
para sa iyong mga salita tungkol sa insulin.
Ginang,
sa yugtong ito,
kailangan ang pagpapaospital.
Kung hindi mo kontrolin ang iyong asukal,
madaling lumabas ang mga komplikasyon.
Delikado iyon.
Seryoso ba yun?
Nag-aalala ka ba sa gastos?
Well, karamihan sa mga
gastos sa pagpapaospital
maaaring i-reimburse.
Kasama ang insulin.
minsan
ang iyong asukal sa dugo ay nagpapatatag,
maaari kang ma-discharge.
Magrereseta din ako ng dalawang linggo'
halaga ng insulin para alisin mo.
Dalawang buong linggo'
halaga ng insulin
para iuwi?
Tama.
Nakakatipid ng maraming pera.
Sige, aminin mo na ako.
tama yan.
Susulatan kita ng form.
Heto, ibalik mo sila.
Salamat.
Pangalan ng pasyente?
Huang Shufen.
Dito.
Nagbayad ng mga bayarin.
Itago ang mga papel na ito.
Huang Shufen!
How dare you call me by my name?
ano kinakain mo
Tingnan ko.
Saan mo nakuha ito?
Mula sa cabinet.
Hindi ka makakain nito.
Tingnan mo sila.
Nasaan ang ID ko?
anong ginagawa mo
Kumuha ng larawan para sa mga alaala.
Nobyembre 8, 1946.
Scorpio.
ano?
Zodiac. Scorpio.
Kaya?
Ang mga Scorpio ay medyo masama ang loob.
Nagtampo?
Huh.
Kailan birthday ng lolo ko?
ano ngayon?
Curious lang kung meant to be kayong dalawa.
ha?
Hulyo 4, 1941.
Kanser.
Bakit ka nakatitig sa akin?
meant to be ba tayo?
Hindi.
Ugh, tigilan mo na ako.
Umalis ka sa paningin ko.
Tigilan mo ako sa pagbabantay sa akin.
At tandaan mo
pakainin ang mga kalapati.
Isang milyong beses mo nang sinabi sa akin.
Lumipad sa kanila dalawang beses sa isang araw.
Nakuha ko.
Bakit mas pinapahalagahan mo
ang mga kalapati kaysa sa akin?
Yung mga kalapati
iniwan lahat ng lolo mo.
So hindi ako iniwan ni Lolo?
Unless ang tatay ko
ay hindi tunay na anak ng aking lolo.
O hindi ako tunay na anak ng tatay ko.
Ikaw na maliit na bastos.
Bakit ang sassy mo magsalita?
Masakit. pasyente ka ba talaga?
Nasa ospital lang ako,
wala sa bed ko!
Huwag mong i-jinx ito!
Sige, sige.
umuwi ka na.
Ibigay mo sa akin ang remote.
Bakit ang bait mo sa mga hayop?
Lagi kitang nakikitang kausap sila.
Hindi mo maiintindihan, bata.
Pakikitungo sa mga hayop
ay mas madali kaysa sa pakikitungo sa mga tao.
Nakuha ko.
Remote, ang remote.
Kailangang makakuha ng bagong pigeon grit.
Tumungo sa
likod ng flower-and-bird market,
hanapin si Old Man Qian,
at bumili sa kanya.
Alam ko kung gaano karami
kalapati mayroon ako.
Kung may nawawala man sa pagbalik ko,
Bubugbugin kita black and blue.
Gusto kong kumain ng karne ng kalapati.
Say that again, magtatanim ako ng sama ng loob.
[Dala ko lahat ng ito para sa inyong dalawa.]
[Nakatira ka sa bahay niya,]
[at kailangan mo siyang pakisamahan.]
tama?
At narito ang ilang prutas.
Binili lahat ng nanay mo,
Sinabi sa akin na dalhin ito.
Napakaraming meryenda.
Binili lahat ng nanay ko?
Huwag kang magsinungaling sa akin.
Baka sila lang
libreng sample
kasama ang prutas na binili niya.
Sobrang miss ka na ng mama mo.
Matigas lang siya sa labas.
Oh, tama.
Naghahanap ka ng trabaho, tama ba?
Kaya
paano yan
nagwowork out?
nakuha ko na.
Nakakabilib! Babae ko yan.
Pero si Dad, naisip ko
kapag naging maayos na ang buhay ko,
at alam ni Nanay
ayos na ako
pabalik sa China,
baka pabayaan na niya.
Sige.
Nakaayos na si Job.
Ngunit manatili sa lugar ng isang tao
ay hindi isang pangmatagalang solusyon.
Dapat ba kitang umupa ng apartment?
Hindi, Tatay, salamat.
Masarap magkaroon ng kasama.
magaling ako.
Sa sobrang pagmamaneho mo, nakakapagod siguro.
ayoko maging
dagdag na pasanin.
Mangungupahan ako ng sarili kong lugar
kapag nagsimula na akong kumita.
Sige na.
Sige, alis na ako.
Magmaneho nang ligtas.
Medyo mabigat, ingat.
Ito talaga.
See you.
Mag-ingat ka.
Sige na.
Pumunta ka.
Maghihintay ako hanggang sa makapasok ka.
[Okay, paalam.]
[Bumalik ka na.]
Maglinis ka na.
Sino ang naka-date mo?
Anong petsa?
Tumulong lang sa kaibigan.
Pagod na ako sa mga araw na ito.
Tapos sinong bumili
lahat ng meryenda na ito?
Walang paraan na ikaw mismo ang bumili ng mga ito.
Binili sila ng tatay ko para sa amin.
Tatay mo?
Buti nalang may proof ako.
Kaya sabihin mo sa akin,
sino yung lalaki
dinadala ka ng pagkain sa larawan?
Ano ang
talagang nangyayari sa inyong dalawa?
Pinagmasdan mo ang tatay ko
gwapo talaga.
At bata pa.
Tatay mo ba talaga ito?
Oo, sa totoo lang.
Upang maging tapat,
ito ang unang larawan
Sinama ko na ang tatay ko simula nang lumaki ako.
Ipadala silang lahat sa akin. Ngayon.
Ipadala silang lahat.
Tapos na.
Mahusay na shot. Magaling talaga.
Cynthia.
Mayroon akong pangkalahatang ideya
ng iyong background.
Hindi ko alam kung paano ang boss
ipinakilala ang aming departamento sa iyo,
pero hayaan mo ako
maikling ipaliwanag ang iyong tungkulin.
Ang iyong trabaho ay kasangkot
lahat mula sa pagkuha ng kliyente
sa paghawak ng lahat
mga programang pang-akademiko
sa sandaling sumali ang mga mag-aaral sa aming ahensya,
kabilang ang pagsasanay sa wika,
paghahanda ng dokumento, disenyo ng portfolio.
Ang bawat estudyante ay mayroon
magkaiba
pangangailangan sa pag-aaral,
kaya kakailanganin mo
i-customize ang mga plano ng serbisyo para sa bawat isa.
Talaga,
maaari mong isipin ito bilang
personalized na isa-sa-isang serbisyo.
Resume sabi mo
nag-aral ng economics diba?
Magaling yan.
Gusto kong mag-aral din ng economics ang anak ko.
Mas madaling makahanap ng trabaho.
Sweetie, gusto mo ba ng economics?
Napakabata pa niya.
Hindi niya alam kung ano ba talaga ang gusto niya.
Hindi natin siya mapipili batay sa kapritso.
Wala siyang naiintindihan.
Kailangan kong magplano para sa kanya.
Pero grade 8 pa lang siya.
Hindi ba medyo maaga para isaalang-alang ito?
Hindi naman.
Madalas sinasabi mga bata
kailangang magsimula ng ulo.
Sa isip,
dapat pumunta siya sa ibang bansa para sa high school.
Siya ay kumukuha ng English tutoring
mula kindergarten.
Nagtatrabaho na sa mga marka ng TOEFL.
Oh, tara na.
Itigil ang paglalaro sa iyong telepono.
Mga pagsusulit sa wika
maaaring magbago sa hinaharap.
At nag-aaral sa ibang bansa
ay para sa bata mismo.
Hindi ba dapat igalang
sarili niyang mga iniisip?
Kahit anong pagbabago,
kailangan natin
maging ganap na handa.
Walang alam ang mga bata.
Bahala na ang mga magulang
para magplano para sa kanila.
Naisip mo na ba ang kabuuang gastos
sa pag-aaral sa ibang bansa?
Hindi na kailangang mag-alala tungkol doon.
Nalaman na namin ang lahat.
Okay.
Paumanhin, nalampasan ko.
Maghahanda ako ng ilang materyales
sa mga internasyonal na mataas na paaralan
para tingnan mo, okay?
Oo.
Medyo masarap ang pagkain nila dito.
Kumusta ang unang araw mo?
Hindi masama, sa tingin ko.
Malawak ang mga opisina,
at mabait ang supervisor.
Kadalasan kapag sinasabi mo iyan,
may darating na "ngunit".
Well...
Upang maging tapat,
ang trabahong ito ay may kasamang marami
ng responsibilidad.
ayoko
gumawa ng mga desisyon para sa iba.
Lahat ng mga bata
gustong mag aral sa ibang bansa...
Maghahanda ako
napakarami ng kanilang mga materyales.
Kung makapasok sila, ayos lang.
Kung hindi nila gagawin,
lahat yan
presyon ng pagpasok
mahuhulog sa akin.
Parang hindi ko kakayanin yun.
Pero hindi ikaw
paggawa ng desisyon para sa kanila.
Nag-aaral sa ibang bansa
ay kanilang sariling pagpipilian.
Tinutulungan mo lang sila
na may isang bahagi ng proseso.
At kung tatanggapin ba sila
depende sa
kanilang sariling kakayahan.
tama?
Hindi pwede palagi
gawin mo kung ano ang gusto mo.
Hindi rin ako mahilig mag-ride-hailing.
Wala ka masyado
karanasan sa trabaho pa.
Maaari mong kunin ang trabahong ito
sa ngayon,
alam mo,
at pagmasdan
para sa isang bagay na mas mahusay.
Tatay.
Sa tingin mo ba ako ay
masyadong makulit o demanding?
Syempre hindi!
Ang aking anak na babae ay dapat
may mataas na pamantayan
para sa kanyang trabaho.
Dapat mong gawin ang isang bagay na gusto mo.
Naiintindihan ko.
Okay.
Upang ipagdiwang
ang aking anak na babae ay nakakuha ng trabaho,
gagawin ko
kumuha ng dagdag na pamasahe ngayon.
Mahusay.
Tumugon sa iyong mga mensahe.
Dad, dahan dahan lang.
See you.
???Oh langit.???
???Sa lahat ng walang tulog na gabing iyon,???
???Iniisip ko pa rin siya.???
Kaibigan, sinasabi ko sa iyo,
kung vocals ang usapan natin,
Kaiyang.
Huwag mong banggitin ang jinx na yan.
Uminom ng isa sa iyong sarili.
Sino si Kaiyang?
Bakit hindi mo siya niyaya lumabas?
Hindi niya ito deserve.
Sinong pinagsasabi mo?
Ge Kaiyang?
Designated driving na ang ginagawa niya ngayon.
WHO?
Ge Kaiyang.
ginagawa kung ano?
Itinalagang driver.
Mas malakas.
Si Ge Kaiyang ay gumagawa ng itinalagang driver.
Hindi pwede.
Sa totoo lang.
Nabasag ng DD ang kotse ng bestie ko,
inaayos lang ang halaga ng balot na mahigit 10 grand.
Balita ko siya yun.
- Hindi pwede.
- I swear.
Tawagan mo siya.
Tinanggal ko ang WeChat niya noong nakaraan.
Pero nakuha mo naman number niya diba?
Oo, tiyak.
Halika na.
Gusto mo talaga akong tawagan?
ayos lang.
Hoy, kuya.
hindi,
ang mga huling trabaho ko
lahat ay nakansela ngayon.
Ako lahat ng paraan
nasa High-Tech Zone ngayon.
Medyo malayo.
ayos lang,
Maghihintay ako sa paligid.
Salamat sa iyong pag-aalala.
hello,
ito ay Lidao Designated Driver.
[Hello, ito ba ang serbisyo ng DD?]
Oo, ito ay.
[Well,]
[libre ka ba ngayon?]
ako.
[Music Square,]
[sa tabi ng CoCo milk tea shop.]
[Magkita tayo sa kalahating oras.]
Nakuha ko.
Salamat talaga.
So nag DD talaga siya.
Way to go.
Hindi pwede.
Si Ge Kaiyang iyon.
pare!
Sa sandaling ito,
Kailangan kong kumanta ng party song!
Halika na!
Tara na!
Nasaan ang mic?
Dito.
Pumili ng isang kanta para sa akin!
Kantahan mo siya.
Sige na.
Ilagay sa isang Phoenix Legend track!
huwag kang mag-alala,
Nasa High-Tech Zone pa rin ako.
May order na ako
pumasok ka.
Huwag mag-alala.
Mag-usap mamaya.
Kailangan mo akong dalhin sa iyong bayan, deal?
Tumigil ka! Dito.
huwag kang pumunta!
Halika na.
Bilisan mo.
Kaiyang?
matagal nang hindi nagkikita.
Maliit na mundo!
Ikaw ba talaga ang gumagawa ng designated driver?
Iba pa.
Kaiyang, ang hari ng karaoke.
siya yun?
Kamustahin.
Hi, Kaiyang.
Hey.
Sinabi nila na ginagawa mo ang DD,
Hindi ako naniwala.
Kaya, nararanasan ang buhay?
Kaiyang,
iyong kasamahan
malapit na dito.
Sobrang sakit mo.
go lang.
Kahit kailan
Kailangan ko, tinatawagan kita.
Talagang.
Huminahon ka.
Kailangan mo pa ba ng DD?
Maghintay ka.
Syempre ginagawa namin.
Wala akong tiwala sa iba
kasama ang aking sasakyan.
Eksakto.
Buti na lang andito ka.
Ling,
hindi ka ba mahilig mag vlog?
Kumuha ng ilang mga kuha sa kanya mamaya.
Walang problema.
Kaya...
Kaiyang, eto na.
Sige.
salamat po.
I-unlock ito.
Pumasok muna kayo.
Sige, sumakay ka na.
Gagawa ako ng mabilisang pagsusuri.
Pwede ka munang pumasok.
Ayos lang, hihintayin kita.
Para lang kumpirmahin,
may gasgas sa rear bumper mo.
Kalimutan mo na.
Bakit ang seryoso mo?
Karaniwang pamamaraan,
para lang maiwasan ang hidwaan.
Okay, sigurado.
Saan tayo patungo?
Ling,
saan tayo pupunta?
Punta tayo sa Pingli Island.
Pingli Island.
Iyan ay higit sa 100 kilometro.
Magda-drive kami.
Mas kikita ka rin.
Sige.
Pumasok ka lang,
Ilalagay ko ang bike sa trunk.
Sandali, pakiusap.
amoy mo.
Pabango.
Kaiyang, top-notch service.
taya ka!
Noong araw,
nagmaneho lang siya ng mga supercar.
Ang kanyang mga kasanayan sa pagmamaneho ay unang klase,
tama ba?
Iba talaga ang pakiramdam niya ngayon.
Mas matatag siya.
Kaya, bakit dito gumagawa ng DD?
Nararanasan ang buhay?
Wag mo nang ilabas yan.
Medyo masakit yung spot.
Bakit?
Tinapon?
Way worse than that.
Tingnan mo ang mall sa unahan?
Yung isa?
Dati siyang nagmamay-ari ng shares dito.
At anong nangyari mamaya?
Sige, sabihin mo sa kanila.
Inaresto ito ng korte.
Tama.
At paano ang iyong tiyuhin?
Sabihin mo sa amin.
Napako dahil sa panunuhol at katiwalian.
Lahat yan online.
Nagbabago talaga ang panahon, huh.
Okay lang ba ang mga magulang mo?
Nasentensiyahan na.
Kaiyang,
I'm so sorry.
Ni hindi mo ginawa
makatapos ng pag-aaral.
Hinila ka namin ng papa mo pababa.
ayos lang.
Paulit-ulit niyang sinasabi na nasa school ako
nagsusunog lang ng pera.
Kaya lang, quit.
Sabi ng abogado
nagkamot kayo
bawat huling sentimo para sa atin.
Ano ang bubuhayin mo mamaya?
Anong ginagawa mo ngayon?
Ang payat mo ngayon, at tanned.
Gumagawa ng kakaibang trabaho?
Paggawa ng mga pagkalugi
ang dapat kong gawin.
At ang pera
ay sa iyo sa unang lugar.
Hindi ako pumayat nang ganoon kalaki.
Kaka-exercise ko lang.
Nakahanap ka na ba ng trabaho ngayon?
Mayroon akong matatag,
wag kang mag alala.
At tigilan mo na ang pag-ihaw sa akin.
Ingatan mo lang sarili mo.
Gaya ng sabi ni Lola,
"Dapat isipin ng bawat isa ang kanilang sariling buhay."
Ikaw na bahala sayo.
At,
Nagcheck ako online,
mukhang kaya kong magdala ng pangkulay ng buhok,
kaya next time dalhan kita.
Kaiyang,
wag mo akong alalahanin.
Puntahan mo ang tatay mo kapag kaya mo.
Malayo ang kanyang kulungan.
Hindi madaling bisitahin.
Kaiyang,
sinisisi mo ba kami?
Hindi kita kinasusuklaman.
Kaiyang,
iangat mo ang iyong ulo.
tumingin ka para makita kita.
Ingatan mo sarili mo.
Kumain ng maayos.
Yu, may sapat na bang footage?
Tandaan na bigyan siya ng limang-star na pagsusuri.
Siguradong.
Siguraduhing maganda siya sa camera.
[Hindi ko masabi kung nagdadrama siya]
[o kung siya ay itinulak dito.]
[Kakaiba rin ang nanay niya.]
[Kapag kasama niya siya sa Canada,]
[tinatawagan niya ako tuwing ilang araw]
[sa voice chat]
[at makipag-usap nang maraming oras.]
[Nahihiya akong ibaba ang tawag sa kanya.]
[Sinasabi ko sa iyo,]
[Lu Xinying]
[ay isang ganap na mabuting babae sa paglaki.]
[Nasa ilalim siya]
[hinlalaki ng kanyang ina.]
[Siguro nabobote na siya]
[na ngayon ay binaligtad siya,]
[Nagkaroon ng sariling pag-iisip tungkol sa lahat.]
[Anong nakakatawa]
[Isasama ko ba ang kanyang anak,]
[pinaratangan niya ako]
[ng scamming.]
[Hindi ako makapaniwala sa kanya.]
[Walang sinuman ang gumugol ng kanilang buong buhay]
[ginagawa lang ang gusto nila,]
[tama ba?]
Pinakain ang mga kalapati?
Oo.
alam ko
ang ginagawa ko.
lahat
umabot sa araw na ito maaga o huli.
Natatakot ka ba?
Walang nakakatakot sa kamatayan.
Naghuhubad lang ito ng lumang amerikana.
Akala mo nakatulog ako,
pero siguro
kakagising ko lang
mula sa isang mahabang panaginip.
Ang programa ng Ivy League na iyong ipinangako
ay hindi katulad ng iyong ina-advertise.
Anong klaseng junk schools
ito ba ang nirerekomenda mo?
Anong klaseng scam agency ka,
niloloko mo ang mga kliyente mo ng ganito?
Wala si manager, ha?
ayos lang.
Tignan ko kung may tao
haharapin ito.
Please, huminahon ka.
Kumuha ng tubig.
Pwede mo naman akong kausapin.
Ako ang namamahala dito.
kaya mo
sabihin mo sa akin ang kahit ano.
Nabasa ko na ang file ni Wu Jinxuan...
[Ge Kaiyang.]
Ngayon ang full-service funeral guys
binigyan ako ng form at tinanong ako
para punan ang kwento ng buhay ng aking lola.
Napagtanto kong hindi ko alam
ang unang bagay sa kanyang buhay,
tulad noong pumasok siya sa paaralan,
nagtrabaho, nakilala ang aking lolo,
nagpakasal,
o ang tatay ko...
Lahat ng nalaman ko
ay iyon
siya ang aking lola.
parang pakiramdam ko
Ako ang jinx ng pamilyang ito.
iniisip ko tuloy...
kung ako ay namatay,
ano kaya ang mangyayari sa pamilya ko?
Huwag magsalita ng kalokohan.
Namamatay ang lahat.
Kung mamamatay ako ngayon,
ano ang isusulat sa form na ito?
At sino ang gusto
punan ito?
Nasa iyo pa rin ako.
Salamat.
Ang hirap talagang maghanap ng litrato
ng lola ko this time.
Wala siyang single
tamang larawan.
Bakit hindi mo kunin ang isa sa akin?
Baka pag namatay ako magagamit nila.
Ngayon?
Oo.
Hayaan akong suriin.
Hindi mahusay.
300 yuan.
Ang aking pakikiramay.
salamat po.
200 yuan.
Ang aking pakikiramay.
Mahal na pamilya at mga kaibigan,
ngayon nagtitipon kami
na may napakabigat na puso
magdalamhati sa pagpanaw
ng aking lola,
Ms. Huang Shufen.
Ipinanganak ang lola ko
noong ika-8 ng Nobyembre, 1946,
at pumanaw
sa umaga ng Hulyo 14, 2023
sa Lucheng First Hospital,
sa edad na 78.
Siya ay nakatuon sa kanyang trabaho,
at gumugol ng 20 taon bilang isang manggagawa sa tela
sa Lucheng No. 3 Handkerchief Factory.
Paumanhin
upang kunin ang iyong oras.
At ngayon,
eto ang gusto kong sabihin sa kanya.
[Huang Shufen,]
[ang totoo, hindi ko talaga]
[naunawaan ang iyong buhay.]
[Pagkatapos mo lang umalis]
[na nagsimula akong makilala ka ng totoo.]
[Noong ako ay tumira sa iyong lugar,]
[Narinig ko ang tawa mo]
[mula sa malayong kalye.]
[Hindi ko alam kung kailan nagbago,]
[ngunit sa isang punto]
[Tumigil ka sa pagtawa.]
[Siguro pagkatapos na pumanaw si Lolo,]
[o dahil lagi kang]
[Nag-aalala tungkol sa aking mga magulang,]
[o dahil nagpunta ako sa ibang bansa.]
[Naalala ko minsan sinabi mo sa akin,]
[na lahat]
[may mga relasyon na naghihiwalay.]
[Ngunit hindi sila kailanman]
[nabasag gaya ng iniisip natin.]
[O marahil,]
[ito ay dahil bago sila kumupas,]
[nagliwanag sila.]
[Sila ay totoo at solid,]
[at ilang sandali, sinindihan nila ang ating mundo.]
[Naglalakad kaming lahat]
[kasama ang iba't ibang tao.]
[Kahit na]
[Hindi tayo magkasama ngayon...]
[okay lang yan.]
[Sa akin, umalis ka na lang. ]
[Hindi ka nawala.]
[Ikaw ay naging bahagi ko.]
[Ngunit hanggang sa pagbisitang ito,]
[Pagkabalik ko,]
[nakita talaga kita???]
[nakita talaga]
[magkamukha tayo.]
[Ang iyong mga kilay ay naka-arko na parang maliliit na buwan,]
[ang haba ng pilikmata mo]
[maliwanag ang iyong mga mata,]
[matangkad ang ilong mo.]
[At ang iyong ngiti]
[ang ganda talaga.]
[Lumaki na ako ngayon.]
[Kaya please, huwag kang mag-alala sa akin.]
[May isang linya mula sa isang libro na naaalala ko:]
["Wala kaming pinanggalingan,"]
["at saan man tayo babalik."]
[Nawa'y maging mapayapa ang iyong paglalakbay.]
[Kapag wala na ako]
[panatilihin itong simple hangga't maaari.]
[Wag kang problemahin]
[masyado ang iyong mga tiyuhin at tiyahin,]
[at huwag mo silang sisihin.]
[Lahat]
[may dahilan at resulta.]
Lagi na lang nilang nirereklamo yan
mga paborito naming nilaro ng lolo mo.
alam ko yun.
Ngunit iyon ay nasa hustong gulang na negosyo.
Lumayo ka dito.
Mula ngayon,
mabuhay lang
mabuti ang iyong sariling buhay.
Ipangako mo sa akin.
Nakuha ko.
Bakit ang taba mo pa?
How dare you.
Iiwan ko ang mga kalapati sa iyong pangangalaga.
Mahilig akong kumain ng kalapati.
tatandaan ko yan.
Nagtataglay ako ng sama ng loob.
[Lahat]
[Aabot sa araw na ito maaga o huli.]
[Natatakot ka ba?]
[Walang nakakatakot sa kamatayan.]
[Naghuhubad lang ito ng lumang amerikana.]
[Sa tingin mo nakatulog ako,]
[pero siguro]
[Kakagising ko lang]
[mula sa isang mahabang panaginip.]
[Huang Shufen,]
[salamat sa ginawa mo sa panaginip mo.]
[Oras na rin para magising ako.]
[Ang pangalan ko ay Ge Kaiyang,]
Ako ay 27 taong gulang.
Ikinagagalak kitang makilala, Ge Kaiyang.
tatay ko
tinawag akong inutil simula pagkabata.
[Lahat ay alikabok sa hangin,]
[lahat ay naglalaho nang walang bakas.]
[Sa mundong ito ng kaguluhan,]
[saan ako nabibilang?]
Saan ba ako dapat pumunta?
Ngunit paano kung ang buong buhay ng isang tao
ay na-map out mula sa sandali
sila ay ipinanganak?
[Saang grade school papasukan,]
[anong high school,]
[Kailan pupunta sa ibang bansa,]
[kailan babalik,]
[aling kumpanya ang sasalihan,]
[anong ospital kapag may sakit,]
[saang libingan magpahinga...]
[Magagalit ba sila?]